20 kérdés és válasz teszteles

1.kérdése: Mikor nyilt meg a C épület a Campuson?
1.válasz: 2018-ban egy újabb szárny nyílt meg a Campuson, a C épület, amelyben két amfiteátrum, számos terem és laboratórium is létesült. 

2.kéresés: Ki a tanulmányi és kredit bizottság elnöke?
2.válasz: dr. Horobeț Emil, egyetemi docens

3. kérdés: Mikor van nyitva a könyvtár vakációban?
3. válasz: Vakációban (a nyári szünet alatt is): hétfő – péntek: 8:00 – 15:00  szombat – vasárnap: zárva.

4.kérdés: Ki a PR felelős a dékáni hivatalban?
4.válasz: Ungvári Zsuzsi, PR-felelős

5.kérdés: Ki a tanszékvezető helyettes az alkalmazott nyelvészeti tanszéknek?
5.válasz: Dr. Suba Réka - docens, tanszékvezető-helyettes, szakkoordinátor (Fordító és tolmács szak)

6.kérdés: Mikor jelent meg a mechatronika képzési szak a romániai felsőoktatásban?
6.válasz: A Mechatronika képzési szak 1990 után jelent meg a romániai felsőoktatásban, az ipar által támasztott igények kielégítésére, azon szakterületeken, ahol a szakember gépészmérnöki, villamosmérnöki és informatikai alapismeretekkel kell rendelkezzen.

7.kérdés: Ki a szoftverfejlesztés szakkordinátora?
7.válasz: Dr. Márton Gyöngyvér, adjunktus, szakkoordinátor (Szoftverfejlesztés) 

8.kérdés: Hány férőhely van a könyvtárban helyben olvasásra?
8.válasz: helyben olvasás a 72 férőhelyes szabadpolcos olvasóteremben

9.kérdés: Melyek a nem kölcsönözhető dokumentukok a könyvtárból?
9. válasz: További nem kölcsönözhető dokumentumaink:
*   tájékoztató segédkönyvek (szótárak, lexikonok),
*   folyóiratok,
*   szakdolgozatok (raktárból felkérhető).

10.kérdés: Hányas formanyomtatványt kell kitöltenie aki az adója 3,5%-ával a Sapientia Erdélyi Magyar Tudományegyetemet támogatja?
10.válasz: Ha az Ön jövedelme csak fizetésből (egy vagy több) származik, akkor a **230**-as formanyomtatványt kell kitöltenie.

11.kérdés: Mi a neve a gazdasági igazgatónak?
11.válasz: Babos Annamária gazdasági igazgató

12.kérdés: Mi az a varjútábor?
12.válasz: * A Varjútábort, amit a már elballagott diákoknak szervezünk, hogy együtt tölthessünk egy hétvégét a régi idők emlékére.

13.kérés: Mi a feladatköre Ozsváth-Berényi Attilának?
13.válasz: Feladatkör: Iroda felelős
    * Név: Ozsváth-Berényi Attila

14.válasz: Hány hektáros területen gyakorlatoznak a kertészmérnöki szakos diákok?
14.válasz: A kar főépületét körülvevő 27 hektáros területen a kertészmérnöki szakos diákok gyakorlatoznak, akik parkosítják a terület egy részét.

15.kérdés: Ki az  Informatika bizottság előke?
15.válasz: **Elnök:**\n* dr. Szabó László-Zsolt, egyetemi adjunktus

16.kérdés: Hogyan és mivel tudok Kölcsönözni könyvet?
16.váéasz: Kölcsönözni csak személyesen, érvényes könyvtári igazolvánnyal lehet.

17.kérdés: Mi a HÖK három legfontosabb feladata?
17.válasz: A HÖK három legfontosabb feladata:\n* Információ továbbítás\n* Érdekképviselet\n* Rendezvényszervezés

18.kérdés: Vizsgaidőszakban mikor van nyitva a könyvtár?
18.válasz: Vizsgaidőszakban szombat délelőttönként is nyitva tartunk, a pontos dátumokat előzőleg hirdetjük a Hírek, közlemények almenüben.

19.kérdés: Melyik linken van a Matematika-Informatika tanszék?
19.válasz: Matematika-Informatika Tanszék (https://ms.sapientia.ro/hu/a-karrol/tanszeke/matematika-informatika-tanszek)

20.kérdés: Mi az elérhetősége a Marosvasarhelyi Karnak?
20.válasz: ## Marosvásárhelyi Kar
Târgu-Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2.
(26, 27, 44-es közszállítási vonal végállomása)
Tel: +40 265 206 210
fax: +40 265 206 211
Postacím: 540485 Târgu-Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail: office@ms.sapientia.ro
Weboldal (http://ms.sapientia.ro/)
