40 kérdés és válasz tesztelés

1.kérdés: Hol találom az akreditácios felmérések dokumentumainak linkjét?
1.válasz: https://sapientia.ro/hu/az-egyetemrol/akkreditacio/akkreditacios-felmeresek-dokumentumai

2.kérdés: Milyen tantárgyai vannak az informatika szaknak?  
2.válasz:Főbb tantárgyak:
- algoritmusok és adatstruktúrák
- programozási nyelvek
- szoftvertechnológiák
- mesterséges intelligencia
- informatikai biztonság

3.kérdés: Hány év a Számítástechnika szak?
3.válasz: 4 év

4.kérdés: Sorold fel a mesterképzés szakok neveita  Marosvásarhelyi Karon.
4.válasz:
Fejlett mechatronikai rendszerek szak 
Növényorvos szak 
Számítógépes irányítási rendszerek szak 
Szoftverfejlesztés szak 

5.kérdés: Hány tandijmentes hely van a szoftverfejlesztésen?
5.válasz: 15

6.kérdés: Mikor van az alapképzés felvételi vizsga?
6.válasz: 2025. július 15., kedd, 10 óra

7.kérdés: Milyen indőponton van a mesterképzés online iratkozása?
7.válasz: 2025. július 1 - július 15

8.kérdés: Hol találom meg a felvételi tudnivalohoz szükséges szabályzatok linkjét?
8.válasz: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/felveteli-tudnivalok_/felveteli-szabalyzatok

9.kérdés: Melyik linken találom meg a felvételi mappához szükséges papirokat?
9.válasz: https://sapientia.ro/hu/felveteli/szukseges-iratok

10.kérdés: Add meg a matematika 2023-mas év felvételi tematikáját és javitókulcsát is.
10.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Felveteli/2023/Felveteli_Matek2023SZEPT-B-Varians_1.pdf (javítókulcs) https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Felveteli/2023/Felveteli_Matek2023SZEPT-B-VariansJAVITOKULCS_1.pdf

11.kérdés: Hol találom meg a lapozható tájékoztató füzet elérhető linkjét?
11.válasz: https://issuu.com/sapientiaemte/docs/sap_felveteli-taj-2025_online

12.kérdés: Hol kapok bővebb információt a gyakorlati órák potlásáról?
12.válasz: https://ms.sapientia.ro/hu/hallgatoknak/hallgatoi-tajekoztato/gyakorlati-orak-potlasa

13.kérdés: Mikor szavazták meg az Sapientia Erdélyi Magyar Tudományegyetem akkreditálásá?
13.válasz: Románia parlamentjének képviselőháza 2012. február 28-i ülésén megszavazta a Sapientia Erdélyi Magyar Tudományegyetem akkreditálását.

14.kérdés: Mi a fő célja a többciklusú képzés rendszernak?
14.válasz: Fő célja, hogy lehetővé tegye a munkaerőpiacon való elhelyezkedést biztosító diploma megszerzését, ezért az alapképzés során a gyakorlati képzés kap nagyobb hangsúlyt.

15.kérdés: Ki a a Sapientia EMTE általános rektorhelyettese?
15.válasz: Dr. Farkas Csaba, egyetemi tanár, a Sapientia EMTE általános rektorhelyettese

16.kérdés: Ki az informatika szakkordinátora?
16.válasz: - Informatika: dr. Jánosi-Rancz Tünde Katalin, adjunktus, tsuto@ms.sapientia.ro

17.kérdés: Mit kell tejesiteni ahoz, hogy megkapjam a Ferber-ösztöndíjat?
17.válasz: Az ösztöndíjat a hallgató egy összegben kapja meg a tanév elején az előző évi teljesítménye függvényében.

18.kérdés: Mikor van a befizetési határidő a 500 euro tandíjnak az I. év számára?
18.kérdés: Befizetési határidő: július 28.

19.kérdés: Mennyi az összege a kiegészítő-vizsgadíjnak?
19.kérdés: 100 lej

20.kérdés: Milyen bankszámlára kell utalni az adminisztratív díjakat?
20.válasz: Adminisztratív díjak bankon keresztül utalhatóak a következő bankszámlára: RO48BTRLRONCRT0039221810 UNIVERSITATEA SAPIENTIA, CORUNCA, CF: RO14645945

21.kérdés: Miből áll a tájépitészet mérnőki szaknak a felvételi jegye?
21.válasz: A felvételi jegy összetétele: 100% érettségi átlag

22.kérdés: Hogy hivják a kari erasmus koordinátorát a marosvásarhelyi karon?
22.válasz: Kari Erasmus Koordinátor: Biblia Csilla (sapierasmus@ms.sapientia.ro)

23.kérdés: Sorold fel az összes magyarországi partner intézményekek egyetem neveit!
23.válasz: 
Egyetem neve: Budapest University of Technology and Economics(Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem)
Egyetem neve: Budapest University of Technology and Economics(Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem)
Egyetem neve: University of Debrecen (Debreceni Egyetem)
Egyetem neve: Eötvös Loránd University (Eötvös Loránd Tudományegyetem)
Egyetem neve: Eszterházy Károly University(Eszterházy Károly Főiskola)
Egyetem neve: Károli Gáspár University of The Refomed Church In Hungary (Károli Gáspár Református Egyetem)
Egyetem neve: College of Nyíregyháza (Nyíregyházi Egyetem)
Egyetem neve: University of Pannonia (Pannon Egyetem)
Egyetem neve: University of Pécs (Pécsi Tudományegyetem)
Egyetem neve: Semmelweis University (Semmelweis Egyetem)
Egyetem neve: Szegedi Tudományegyetem
Egyetem neve: Szent István Egyetem, Gödöllő
Egyetem neve: Széchenyi István Egyetem, Győr

24.kérdés: Hol találom meg a nemzetközi hallgatói útmutatót?
24.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/2011-2021/nemzetkozi-hallgatok/International-student-guide-Sapientia.pdf

25.kérdés: Mit jelent az ECTS?
25.válasz: Sapientia Erdélyi Magyar Tudományegyetem az oktatás megszervezésében az Európai Kreditátviteli Rendszert (ECTS) alkalmazza, amely által az egyetemi képzésben a végzettséget igazoló oklevél megszerzésének feltételéül előírt minden, tanulmányi munkaidő ráfordítással járó követelmény teljesítését kreditben méri.

26.kérdés: Mit jelent a BIP?
26.válasz: Vegyes intenzív programok (BIP)

27.kérdés: Mi a Sapientia jelentése?
27.válasz: A Sapientia szó bölcsességet jelent, más szóval értő tanulmányozást és a tudásmegfontolt alkalmazását.

28.kérdés: Havi hány eurot kapnak a a hosszú mobilitás esetén a hátrányos helyzetű hallgatok?
28.válasz: A hátrányos helyzetű hallgatók hosszú mobilitás esetén havi 250 euró kiegészítő támogatást kapnak, úgy tanulmányi mobilitás, mind szakmai gyakorlat mobilitás esetén;

29.kérdés: Hány napot tartalmaz a rövid vegyes mobilitás?
29.válasz: A ***rövid vegyes mobilitás*** időtartama 5-30 nap, és ki kell egészülnie egy olyan **kötelező virtuális komponenssel**, amely lehetővé teszi az együttműködésen alapuló online tanulást és csapatmunkát – ösztöndíj azonban csak a fizikai mobilitási napokra jár.

30.kérdés: Mikor alakult a Kiss Elemér Szakkollégium?
30.válasz: A Kiss Elemér Szakkollégium 2010. novemberében alakult a Sapientia Erdélyi Magyar Tudományegyetem Marosvásárhelyi Karán a MITIS Egyesület keretében.

31.kérdés: Kik nyújthatnak be pályázatot a Senior ösztöndíjra?
31.válasz: **Senior ösztöndíj** elnyerésére pályázatot nyújthatnak be az Akadémiának az Alapszabály 12. § (3) bekezdése szerinti Kárpát-medencei külső tagjai, valamint az Alapszabály 23. § (1) bekezdése szerinti Kárpát-medencei köztestületi külső tagok.

32.kérdés: Ki a PEDIMCo kutatócsoport vezetője?
32.válasz: Dr. Kelemen András egyetemi adjunktus - a kutatócsoport vezetője

33.kérdés: Mi a CIRG kutatási támái?
33.válasz: Fontosabb kutatási témáink: klaszterező és részlegesen felügyelt klaszterező algoritmusok, evolúciós algoritmusok, digitális jel- és képfeldolgozás, beszédtechnológia: folyamatos beszédfelismerés, beszédszintézis, nyelvi erőforrások fejlesztése, alkalmazások nagy adatbázisokkal, élettani rendszerek modellezése és szimulációja, protein együtthatási hálózatainak tanulmányozása, virtualizációs technikák.

34.kérdés: Kik a matinfo tanársegédei?
34.válasz: 
Bartha Zsolt, tanársegéd
Vekov Géza Károly, tanársegéd
Zsombori Gabriella, tanársegéd
Garda-Mátyás Edit, tanársegéd

35.kérdés: Hol találom a Távközlés tantárgyi adatlapját?
35.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/TST-20230616T072159Z-001.zip

36.kérdés: Add meg az oktatói versenyvizsgák linkjét!
36.válasz: https://ms.sapientia.ro/hu/oktatas/oktatoi-versenyvizsgak

37.kérdés: Milyen iratok szükségesek a zárovizsga beiratkozásához?
37.válasz:
**Beiratkozáshoz szükséges iratok:**
* **Beiratkozási kérvény** (alapképzés (https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Zarovizsga/2025/cerere_alap_2025.docx) -, mesterképzés (https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Zarovizsga/2025/cerere_mesteri_2025.docx) formanyomtatványa), amelyet a témavezető láttamoz;
* Szakdolgozat/diplomaterv/disszertáció, elektronikusan PDF formátumban;
* A témavezető/elővédési bizottság **referátuma**, amelynek tartalmaznia kell a dolgozat tartalmi értékelését és az ajánlott jegyet;
* A *Turnitin*rendszerből generált **report**;
* **2 db papír alapú**, útlevél típusú (3x4) **színes fénykép;**
* A **szerző nyilatkozata** a dolgozat eredetiségéről;
A dékáni hivatal az alábbi dokumentumokkal egészíti ki a végzettek beiratkozási iratcsomóját:
* A **témavezető** **nyilatkozata** a vezetett dolgozat eredetiségére vonatkozóan;
* A születési bizonyítvány **eredeti példánya** és a beiratkozás során **hitelesített másolata.**
Az eredeti példányt a másolat helyszínen történő hitelesítése nyomán a jelentkező visszakapja.
* **Érettségi oklevél eredetije**, valamint a **melléklet eredetije (törzskönyvi kivonat)** és a beiratkozás során hitelesített másolata, valamint esetenként a honosítási okirat;
* **Egyetemi oklevél eredetije és a beiratkozás során hitelesített másolata** (mesteri szakok végzettjei esetében), valamint esetenként a **honosítási okirat**;
* **Idegennyelvvizsga-bizonyítvány másolata.**
Más nyelvvizsgaközpontok által kibocsátott bizonyítványok esetében a LinguaSap Központ általi elismerés is szükséges.

38.kérdés: Hány részből áll a LinguaSap Nyelvvizsga?
38.válasz: A nyelvvizsga két, egy írásbeli és egy szóbeli részből áll.

39.kérdés: Mikor és melyik teremben van a szoftverfejlesztés záróvizsga időpontja?
39.válasz: A záróvizsga időpontja: 2025. július 7., 129-es terem

40.kérdés: Hány szobatípus van a bentlakásban?
40.válasz: A bentlakásban 3 szobatípus van: apartman, garzon, tetőtéri szoba.





