1.kérdés: Add meg a 2025-ös tanév Erasmus+ hallgató pályázati felhivásának linkjét!
1.válasz: https://sapientia.ro/hu/nemzetkozi-kapcsolatok/erasmus/hallgatok/erasmus-hallgatoi-palyazati-felhivas-szakmai-gyakorlat-mobilitas-2025-nyara-es-tanulmanyi-mobilitas-202526-os-tanev

2.kérdés: Hol találom meg az Erasmus+ hasznos informacioit?
2.válasz: Hasznos információk https://ms.sapientia.ro/hu/nemzetkozi-kapcsolatok/erasmus/hasznos-informaciok

3.kérdés: Mi az a makovecz program?
3.válasz: Makovecz Hallgatói Ösztöndíjprogram teljes szemeszteres részképzéseket, valamint részképzős tanulmányutakat kínál a hallgatók számára más, határon túli magyar nyelvű felsőoktatási intézményekben.

4.kérdés: Hol kapom meg a Makovecz ösztöndíjprogramhoz szükséges dokumentukomokat?
4.válasz: Dokumentumok, formanyomtatványok https://sapientia.ro/hu/nemzetkozi-kapcsolatok/makovecz-program/dokumentumok-formanyomtatvanyok

5.kérdés: Hol kaphatom meg a CEEPUS program tantervét a Mechatronika szaknak?
5.válasz: Mechatronika https://ms.sapientia.ro/content/2011-2021/nemzetkozi-hallgatok/curriculum-mech.pdf

6.kérdés: Mi a neve az intézmenyi Erasmus+ kordinátorának?
6.válasz: Páll Zita

7.kédés: Mi az domus?
7.válasz: Az MTA Domus ösztöndíjprogramja senior és junior ösztöndíjakkal kívánja támogatni a külföldi kutatók szakmai munkásságát, magyarországi tevékenységét, segítve bekapcsolódásukat a magyarországi tudományos életbe, akadémiai és egyetemi kutatásokba, magyarországi szakmai partnerek, témavezetők közreműködésével.

8.kérdés: Sorold fel a PRRG tagjait?
8.válasz: dr. Kenéz Lajos- a kutatócsoport vezetője
	  dr.ing. Kutasi Dénes Nimród

9.kédés: Mliyen szakterületei vannak a PEDIMCo kutatócsoportnak?
9.válasz: Szakterületek:
-teljesítményelektronika, rezonáns áramirányítók, indukciós hevítés
-magnetronos porlasztás
-elektronsugaras hegesztés
-villamos hajtások vektoriális szabályozása
-rendszerek modellezése és optimális szabályozása

10.kérdés: Sorold fel narc partnerintéznényeit?
10.válasz: 
Faculty of Information Technology, Pannon University, Veszprém, Magyarország
SZTAKI - INSTITUTE FOR COMPUTER SCIENCE AND CONTROL, Budapest, Magyarország

11.kérdés: Add meg a gepészmérnöki szak fő tantárgyait!
11.válasz: 
Főbb tantárgyak:
- anyagtudományok
- számítógépes tervezés
- ipari elektronika
- gép-, szerszám- és készüléktervezés
- ipari robotok
- műanyagtechnológiák és fröccsentő szerszámok.
- CNC-programozás és gyártás
- gyártáselmélet

12.kérdés: PPGroup melyik tanszékhez tartozik?
12.válasz: Kertészmérnöki Tanszékhez

13.kérdés: Mi annak a kutaócsoportnak neve ami a gépészmérnöki tanszékhez tartozik?
13.válasz: Alkalmazott Fizika és Gépészeti Tudományok Kutatóközpont

14.kérdés: Az új média kuatócsoport melyik szakhoz kapcsolodik?
14.válasz: Kommunikáció és közkapcsolatok szak

15.kérdés: Sorold fel a DAMERG kutatócsoport Kolozsvári tagjait?
15.válasz:
Dr. Benő Attila
Dr. Zsemlyei Borbála

16.kérdés: Melyik linken talalálom a acfa kutatási tervét?
16.válasz: Kutatási terv https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Kutatokozpontok/ACFA/ACFA_Plan_de_cercetare.pdf

17.kérdés: Sorold fel a matinfo docenseit!
17.válasz:
Dr. Szász Róbert, docens
Dr. Kátai Zoltán, docens
Dr. Pál László, docens
Dr. Kupán Pál, docens
Dr. Antal Margit, docens

18.kérdés: Add meg a tantárgyi leirások linkjét!
18.válasz: https://ms.sapientia.ro/hu/oktatas/tantargyi-leirasok

19.kérdés: Add meg a mechatronika 2025-ös I. éves tantervét!
19.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Tantervek/MBMech_2024_Magyar.pdf

20.kérdés: Hol találom a növényorvos szak II.éves tantervét?
20.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Tantervek/MMNOV_2023_SZL%20m%C3%A1rc.27.pdf

21.kérdés: Hol érhetem el a távközlés tantárgyi adatlapját!
21.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/TST-20230616T072159Z-001.zip

22.kérdés: Add meg az órarendet!
22.válasz: https://ms.sapientia.ro/hu/oktatas/orarend

23.kérdés: Hogy hivják a jezsuita szerzetest?
23.válasz: András Csaba

24.kérdés: Hogy hivják a családorvosokat?
24.válasz:
dr. Juhász Imre
dr. Nagy Bernadett
dr. Kis Anna-Bernadett

25.kérdés: Mi a telefonszáma dr. Finna Juditnak?
25.válasz: 0744-339-765

26.kérdés: Mi az orvosi rendelő időpontjai?
26.válasz: Rendelési időpontok:
hétfő, szerda: 9-14 óra
kedd, csütörtök: 14-18 óra
péntek: 9-13 óra

27.kérdés: Az oklevél átvételéhez mi szükséges?
27.válasz: 
Az oklevél átvételéhez szükséges:
1. előzetes emailes időpont foglalás (a diploma@sapientia.ro e-mail-címen)
2. személyazonossági igazolvány
3. születési bizonyítvány eredetije és egyszerű másolata (ha hiányzik a dossziéból – erről az időpont egyeztetéskor értesítjük a végzettet)
4. névváltoztatás esetén az ezt igazoló dokumentum (házasságlevél vagy egyéb okirat) eredetije és egyszerű másolata
5. 2 db. aktuális, színes, 3x4 cm-es fénykép (ha hiányzik a dossziéból, vagy nem megfelelő – erről az időpont egyeztetéskor értesítjük a végzettet)
6. Alumni kérdőív kitöltve (a kérdőív végén kapott kódot küldjék el az időpont egyeztetéskor e-mailben; posztgraduális tanárképző esetén: Alumni kérdőív - Tanárképző)

28.kérdés: Miből áll a portfólió nyilvános védése?
28.válasz: 
1. a portfólió bemutatása;
2. kérdések az értékelők és a bizottság részéről.

29.kérdés: Miből áll a tanárképzés záróvizsga menete?
29.válasz: A záróvizsga menete:
1. a portfólió leadása;
2. a benyújtott portfólió nyilvános védése.

30.kérdés: Hol találom a számítástechnika szak záróvizsga útmutatóját?
30.válasz: https://ms.sapientia.ro/data/Szakdolgozat%20VMT%20Szamitastechnika.doc

31.kérdés: Hol talalálom a matematika-informatika tanszék útmutatójaát?
31.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/2011-2021/Szakdolgozat%20MIT%20Informatika.pdf

32.kérdés: Hol találom a tájépitészeti szak tervlapját?
32.válasz: https://drive.google.com/file/d/1NHt8QHPZ2-5U44-RYeKB76ylNOkq3zr0/view?usp=sharing

33.kédés: Melyik linken találom az alkalmazott nyelvészeti tanszék útmutatóját?
33.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Zarovizsga/2025/03%20Szakdolgozat-keszitesi%20utmutato%202025.pdf

34.kérdés: Hogy tevődik össze a nyelvizsga irásbeli része és hány pontot érnek?
34.válasz:
ÍRÁSBELI (24 pont)
Hallott szövegértés (6 pont)
Olvasott szövegértés (6 pont)
Nyelvtan és nyelvhelyességi gyakorlat (6 pont)
Fogalmazás (6 pont)

35.kérdés: Hol kell iratkozni a nyelvizsga harmadik részére?
35.válasz: A tanszékeken kell iratkozni.

36.kédés: Mikor van a záróvizsga időpontja a Fejlett mechatronikai rendszereknak?
36.válasz:  2025. július 8.

37.kérdés: Hányas teremben van a záróvizsga a növényorvos szaknak?
37.válasz: 231-es terem

38.kérdés: Mi az a disszertáció?
38.válasz: A disszertáció vizsga a mesteri disszertáció bizottság előtt történő bemutatásából és védéséből áll.
A mesteri disszertáció védése nyilvános, a bizottság és a vizsgázó ugyanazon helyen való egyidejű jelenlétében történik.

39.kérdés: Hol található a mesterképzés ütemezés?
39.válasz: https://ms.sapientia.ro/hu/hallgatoknak/zarovizsga/mesterkepzes-utemezes-20242025

40.kérdés: Miből áll a pedagogiai portfolió középiskolai szakasz? 
40.válasz:
Középiskolai szakasz:
1.1. Óralátogatási lap
1.2. Lecketerv a megtartott órákról
Ajánlott: Tantárgy féléves/1-2 tematikus terve (planificare pe unități de învățare); lecketerv a hospitált órákról
1.3. Jegyzőkönyv a vizsgatanításról (tanár végzi)
1.4. Pszichopedagógiai jellemzés: középiskolás-korú diákról

41.kérdés: Hány darab kérdésből áll a tájépitészet záróvizsga irásbeli része?
41.válasz: 50

42.kérdés: Hányas teremben lesz a számítástechnika záróvizsga?
42.válasz: 230-as terem

43.kédés: Hányas termekben lesz a mechatronika szak záróvizsga?
43.válasz: 213, 217, 230-as termek

44.kédés: Hol érhető el a közegészségügyi szolgáltatások és politikák szak záróvizsga tematikája?
44.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Zarovizsga/2024/K%C3%B6zeg%C3%A9szs%C3%A9g%C3%BCgy_%C3%81llamvizsga_tematika_2023_2024.pdf

45.kérdés: Hogy számolják ki az informatika szak záróvizsga végső jegyét?
45.válasz: A záróvizsga végső jegye: az írásbeli vizsgán szerzett jegy és a szakdolgozat védésére kapott jegy számtani középarányosa.

46.kérdés: Mik az I. szintű pedagógiai modul kötelező tantárgyai, hány órából áll és hány kredtiből?
46.válasz:
Kötelező tantárgyak:
1. Neveléspszichológia (4 óra, 5 kredit)
2. Pedagógia I.: A pedagógia alapjai + Tantervelmélet (4 óra, 5 kredit)
3. Pedagógia II.: Oktatáselmélet + Értékeléselmélet (4 óra, 5 kredit)
4. Szakmódszertan (4 óra, 5 kredit); (dupla szakosok esetében 2x5 kredit)
5. Számítógéppel támogatott oktatás (2 óra, 2 kredit)
6. Osztályvezetés (2 óra, 3 kredit)
7. Pedagógiai gyakorlat I, II (5 kredit)

47.kérdés: Hogy mondják románul a Tanárképző Intézetet? 
47.válasz: Departamentul de Specialitate cu Profil Psihopedagogic – DSPP

48.kérdés: Mennyit kell fizetni egy főnek az Apartmann (3 + 3 ágy)-ra?
48.válasz: 200 lej/fő

49.kédés: Milyen papirok kellenek a bentlakás jelentkezéséshez?
49.válasz: 
Szükséges iratok:
1. a szülők részéről az adóhivatal által kibocsátott igazolás arra vonatkozóan, hogy van-e vagy nincs megadózandó jövedelmük (Adeverință de venit).
2. a szülők részéről a Polgármesteri Hivatal által kiadott bizonyítvány a tulajdonban lévő földterületről vagy ennek hiányáról.
Elvált szülők esetén a bírósági végzés másolata, illetve annak a szülőnek az 1., 2. pontban megjelölt iratai, akinek a gyermeket nevelésre odaítélték.
3. testvérekkel (ha vannak) kapcsolatos iratok: a 18 éven aluli testvérek esetén óvodai vagy iskolai igazolvány, illetve születési bizonyítvány másolata, ha nem óvodás, és nem iskolás.
A 18 éven felüli testvérek esetén főiskolai vagy egyetemi igazolvány, illetve ha igazoltan munkaképtelen, rokkantsági nyugdíj igazolása.
4. betegség esetén a törvényben előírt, családorvos/szakorvos által kiállított, 3 hónaposnál nem régebbi bizonyítvány
5. félárvák esetében az elhunyt szülő halotti bizonyítványának másolata
6. árvák esetében a szülők halotti bizonyítványának másolata
7. gyermekotthonban nevelkedők esetében azon intézet által kiállított bizonyítvány, ahol utoljára tartózkodott
9. személyi igazolvány másolata
10. születési bizonyítvány másolata
11. orvosi igazolás a háziorvostól, ami tartalmazza, hogy lakhat bentlakásban (hiánya kizáró jellegű)
12. erkölcsi bizonyítvány („priusz”, románul „cazier”, hiánya kizáró jellegű)
13. Felvételi díj befizetése 200 lej,
Beiratkozási díj a bentlakásba 200 lej.

50.kédés: Add meg a kari tdk honlapját!
50.válasz: https://tdk.sapientia.ro/

51.kérdés: Mi az újra felvett tantárgynak a befizetési dátuma?
51.válasz: tanévkezdés - 1 hét

52.kérdés: Mi a 4500 RON I.félévi tandij mulasztása?
52.válasz: napi 0,5% késedelmi kamat, ösztöndíjletiltás

53.kédés: Hol találom a szoftverfejlesztés felvételi tematikáját?
53.válasz: https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Felveteli/2022/SZF_Tematika_2022_2023_HU.pdf / RO https://ms.sapientia.ro/content/docs/MS/Tematica_2022_2023_RO.pdf

54.kédés: Milyen elhelyeszkedő lehetőségek vannak a szoftverfejlesztés szakon?
54.válasz:
 Elhelyezkedési lehetőségek:
	programtervező
	szoftver-projektmenedzser
	információtechnológiai szakértő, tanácsadó
	informatikatanár
	kutató

55.kérdés: Mennyi ideg tart az informatika képzés?
55.válasz: 3 év

56.kérdés: Hány tanszék van a marosvasarhelyi karon?
56.válasz: 6

57.kérdés: Mi a dékán neve a marosvasarhelyi karon?
57.válasz: Dr. Domokos József

58.kédés: Ki a kari erasmus bizottság elnöke?
58.válasz: dr. Antal Margit

59.kédés: Milyen linken találom az internship ajánlatokat?
59.válasz: https://ms.sapientia.ro/hu/a-karrol/karrieriroda/allasajanlatok-es-szakmai-gyakorlat/internship-ajanlatok

60.kérdés: Sorold fel a HÖK rendezvényeit!
60.válasz: 
Időszakos rendezvényeink:
Karácsonyi ajándékozás
Sapi Slam
Film maraton
Klasszikus és néptánc oktatás
Nyílt napok
Quiz Night
Egészségnap




